（改編自閱文集團旗下
起點讀書作家意千重同名小說）
聽說
新婦特別漂亮
劉侍郎 請
好 好
這花鳥使果然風流啊
三天納了兩房妾
聽說上一房出身賤籍
連宴都沒好意思設
今日
這卻是大王送來的貴妾
這宴席華貴 體面
穿魚
這新人為何遲遲未到
我們可等不及要賀喜了
是啊
快了 快了
我這就去再看一眼
快去 快去
裝扮了一個時辰
還沒好嗎
納妾之事啊
本就圖個隨意
實在不必
是蔣府
待妾隨意吧
沒有婚車迎門
沒有作詩催妝
蓮舟已經很是忍讓了
況且
牡丹姐姐至今
還不見人影
她鋪子事多
不一定趕得上吉時
你若想見啊
明日奉茶拜見
也是一樣的
蓮舟不敢忘了
大王的囑咐
今夜喜宴上
必得敬牡丹姐姐幾杯
牡丹姐姐不會怠慢寧王府
拒絕蓮舟的
對吧
我與大王一條心
牡丹與我一條心
怎麼會拒絕你呢
那蔣郎不若留下
陪我再挑挑步搖
你千盼萬盼的
牡丹姐姐回來了
我去催催她
莫要誤了你的吉時
不錯嘛
這好香啊
跟你說這麼多
你怎麼聽不明白呢
這個 這個好吃
你才過門三日
他又納新妾
還不提前跟你說一聲
你給句話
打算讓他怎麼個死法
他是夫 我是妾
他納新人
本就無須告知我
- 來
- 一起
真好吃
走吧
他不重要
咱們的開工宴
才是最重要的
- 來
- 還要嗎
- 少喝點
- 這一看便不是店主烤的
怎能這般難吃
這烤糊了
無妨
一會兒我再幫你們
烤些新的就是了
- 來來來
- 你吃這個吧
這裡還有酒呢
大家多喝點
謝謝 來來來
好
諸位
以後芳園就靠大家了
還請大家多多上心
等來日咱們生意興隆
慶功宴上
我定備上更好的酒
大家不醉不歸
店主平日幹活
便爽利公道
我們能來芳園務工
是我們的福氣
我們一定要好好幹
讓芳園早日開起來
來 來 來
喝
- 來來來
- 多吃啊 來
倒起來 倒起來
喝 喝 喝
這個烤糊了
別吃了
直接扔了
你吃 你吃
再 再給點
來 給給 給你肉
還有誰要 要酒嗎
我不要了
幫我招待大家
我去去就回
好
讓你吃
你看你
給我 我吃
蔣長揚
花鳥使又逢納妾之喜
你朝我院子裡
扔什麼石子啊
方才那些焦黑的烤肉
是你烤的
我本想著
不能總白吃你的宵夜
也回報你一次
結果呢
你遲遲不歸
一回來
便呼朋引伴
喝得不亦樂乎
這芳園得了能幹的幫手
開工宴自然少不了
倒是蔣君
再得佳人
這大喜之日
還有空同我一起飲酒啊
你以為我想納妾啊
寧王慣用解語花
收買人心 控制朝臣
連聖人身邊
都有一個惠妃
我不笑著謝恩
又能如何
你之前無妻無妾
自是鐵桶一個
密不透風
如今
因為我開了這口子
自然是無法拒絕
如此說來
那還是我對不起你了
你有心便好
寧王送來的那位
不是好相與的
挑挑揀揀發簪許久
說是要等你入席
敬上你幾杯呢
既然是我引來的解語花
無論多難纏
我自然會幫你去應對
走吧
你都醉成這樣了
這般入席
豈不是當眾失儀
落人話柄
今日喝得有點多
你這兩鬢通紅
粉也蓋不住啊
新人入堂
難怪說納妾納色啊
小夫人姿容絕佳
連妝容也如此別致
不愧是花滿築的店主
不僅花好
這妝粉胭脂
也非同一般哪
是啊 真美啊
這便是蓮舟妹妹吧
聽聞妹妹要敬我一杯酒
這來的路上耽擱了
妹妹莫要見怪
牡丹姐姐
這廂見禮了
日後便是一家人了
在府中有任何不慣
儘管開口
姐姐真當我是家人
那怎麼遲遲不歸
我還當您不想見我
想駁了大王的面子呢
怎麼會
你一到
我便派人知會了牡丹
為了你我大喜
她特意備了好酒相賀
也正因為看重
你是大王義女
選了好一陣
這才耽誤了
是啊
來
近日我在修繕芳園
制酒娘子
特意釀出了這百花釀
這酒水絲滑醇厚
香味襲人
本來是
想待到來年春日再開的
既然今日妹妹來了
大家
便趁著這喜宴
一同借妹妹的光
嘗個鮮吧
好 好 好
是難得的佳釀
真是不錯
來
果然是好酒啊
小夫人這酒果然香醇哪
若是能容下官
買幾壇回去
豈不妙哉
- 對呀
- 這酒美
小夫人妝更美
不知此妝何名
此乃醉霞妝
是花滿築的
醉胭脂所作
而這百花釀
也唯有芳園可售
還望屆時
- 各位攜家眷來踏春啊
- 好
確實是好酒啊
我先預訂上十壇
太好了
今天真是來值了呀
是呀
平日裡
我在外跑生意
粗糙慣了
妹妹莫要見怪
論細膩周到
還得是妹妹
日後
這宅內的事務
就交給妹妹你了
行了
今日這酒我也送了
人也見到了
望妹妹
婚宴盡興
夫人
外廳已然散席
可還是找不到郎君
估計
是去了何氏的院子
大王將我送來
讓我籠絡住蔣長揚
為的便是日後
此人能更好地
為大王所用
這新婚之夜
我可不能在這兒
白白等著
忙了一天
晚上還得陪我做戲
辛苦了
若非為了我
你也不必
這般辛苦地跟我做戲呀
怎麼了
沒什麼
這蓮舟
嫁進府裡
被大家提防擯斥
與我當初
嫁進劉宅
何其相似
想想也蠻可憐的
方才宴席上
她咄咄逼人想讓你難堪
你卻始終溫和以待
我便知曉啊
你對她心有不忍
她是寧王送來
爭寵的棋子
想必所行所想
也由不得自己
勝意走了以後
我便更加明白了
天下女子同為一命
對於她
日後我盡力避讓便是
她若是沒有
生什麼害人之心
你也莫要太過於苛責
知道了
你這般疼惜她
洞房花燭你跟她過好了
我也不用費力演戲了
不過她怎麼還沒來呀
是不是咱們誤會她了
也許她跟當初的我一樣
都不想嫁人呢
來了
五子皆黑 盧
我贏了
願賭服輸
該你脫了
脫就脫
夫君
蓮舟妹妹
你怎麼來了
夫君讓我好找
今夜
可是妾與夫君的
洞房花燭夜
怎能勞煩牡丹姐姐照拂呢
夫君喝開懷了
就讓妾服侍夫君
回房安寢吧
我沒醉
我要牡丹陪我玩樗蒲
今日啊
我定要贏你個乾淨
- 該我了
- 該我了 剛剛是你
現在是我
- 看著啊
- 既然夫君喜歡
那蓮舟加入
豈不是更有意思
夫君還不知道
蓮舟
可是玩樗蒲的一把好手
好好好
這般啊我甚是喜歡
來
喝一個
妹妹沒事吧
夫君
夫君你喝多了
- 夫君沒事吧
- 掃興
這是要吐了
快去幫我拿唾壺
我不行了
不 夫君 先回床上
蓮舟妹妹
他喝多了
喝多了以後 你弄不動他的
小心啊 夫君這邊
這邊 這邊
我來 我來
我來就行了
慢點啊
我沒喝多
你先躺著 夫君
一會兒過來啊
牡丹
蓮舟妹妹
就算你伺候得動
他今日啊
也消化不動了
趕緊走吧
洗洗身子安寢啊
他喝多了打人的
快走快走 這裡有我
快走 快走
陪我玩
牡丹
來了
我來了
棋
繼續
進門頭一日
便這般冷落夫人
咱們往後可怎麼辦呀
慌什麼
這種紈絝子弟我見多了
喜新厭舊
朝三暮四
再正常不過了
他早晚會膩了何惟芳的
郎君的心
永遠都不可能
只落在一人身上
唯有謀得子嗣
才能在府裡站穩腳跟
屆時大王讓吹的
枕邊風也好
蔣府的榮華富貴也罷
皆可兼得
比起流水易變的君恩
還是金銀田產
更讓人心安
不是嗎
夫人說得是
人應該走了
哪兒那麼快
小心被察覺
再等等
我正好有話要問你
還有幾車行李
要運去芳園
什麼時候動身
明日
我明白你的意思
你是怕
我賴賬逃遁
放心吧
我不是知恩不報之人
我不會趁著搬遷
就賴賬的
走了
這救命之恩啊
單一壇桃夭
是遠遠不夠的
我雖然知道
你什麼都不缺
但是我的誠意
還得是有的
日後芳園營收的兩成
就分給你
這是我擬的契約文書
你看看
小花店主
第一次這麼大方
我都不習慣了
誰的命不是千金不換啊
如今有花鳥使的庇護
說到底
那還是我賺了
芳園常年借給
世族大家遊玩賞宴
必會日進鬥金
這買賣啊
也算是一本萬利
甚好
我不打算
只做豪紳貴胄的生意
無論是平頭百姓
還是皇親貴族
只要交了這入園票錢
皆可賞花聽曲
吃席飲酒
在芳園
任何人皆可享受
這風流雅趣之事
怎麼了
芳園圖
這遊廊跟水榭錯落有致
幾處假山和花叢的相佐
也極為妙
你這園林圖
從何而來
宮中統領百工的
將作大監欠我一個人情
得知你我新婚
你又得了芳園
便將這園子的園林圖
重新設計了一份送我
看看是否中意
若不喜歡的話
隨手扔了便是
喜歡 喜歡
自然是喜歡的
跟花鳥使做朋友
真是不虧
謝了
你才發現啊
多的是郎君 娘子
想與我交好
我都瞧不上
你可得好好珍惜
是是是
自然是
那我回房了
你
歇息吧
好
那你也早點歇息
蔣長揚
謝了
來 來 來
我要兩盒醉胭脂
不好意思啊
實在不好意思
最後兩個
售罄了 售罄了
大家等下一批吧
對不住了 售罄了
諸位 是這樣的
我們近期呀
正在籌備芳園
來年春日便可開園了
到時候不僅有醉胭脂
還有種種新妝
我們亦會安排
手巧的娘子為大家試妝
試妝
對
要等那麼久啊
這久候的客人呀
也有旁人沒有的好處
第一批園票
只售百張
而且只需半價
售完即停
太好了 太棒了
我想要
到時候諸位不僅可以
賞花遊園 吃席聽曲
還可以學到這旁人啊
都沒有見過的新妝
這來年
只怕長安春色
盡在諸位的面頰之上了
太好了
我們還給大家準備了
百花釀
供大家遊園時暢飲
也可以拿回家
與家人們共用
我要兩張
我要兩張 我也要
諸位
請到對面 對面
慢點啊
慢慢來啊
都會有的
不急
買票在這兒
我要 我要 我要
- 排隊 排隊
- 我要兩張
也同樣排隊
排好隊 排好隊
我要五張
之前因為縣主的威勢
這貴女們
都不敢光顧花滿築
如今
也算是破了這困局了
是啊
你和小春調理有方
將淑妃的身子
養得越來越好
咱們花滿築的好名聲
早就傳出去了
再加上咱們店
總有新貨 新妝
那些貴女們
早就按捺不住了
如今她們得知
你與淑妃交好
她們在縣主那兒
也能應付一二
那縣主總不好
公然與宮妃作對吧
若不是因為
這縣主逼我去馬球場
我也不會認識淑妃
這真是因緣際會了
大娘 我要三張
這是您的
鄰里一場
君
遂志而去
望君珍重
莫忘舊居
常歸常念
你消失許久
今日怎麼出現了
牡丹之前還說
不知你何時回來
讓院中多備些小魚幹
免得你餓著
郎君
小夫人沒回來
最後一架木板車
也從後院拉走了
她修繕園子
需要用奇石裝點
我為她尋得一塊
一個人高的靈璧石
晚些會送到府中
這個
連同那靈璧石
明日一塊送到芳園
就當是我送給她的
喬遷賀禮
是
郎君
既然不舍
為什麼不開口挽留啊
一隻貓
尚且嚮往自由的天地
我又有什麼理由
挽留牡丹呢
可我從未見過郎君
對誰如此掛懷
你怎麼沒走
我剛定下
芳園要種的種苗
我才回來
我走去哪兒
我以為你要
搬到芳園去住
這院子都快被搬空了
那是大福搬過去管事了
我還留在這兒住
這不剛剛種了
新的秋海棠
我答應過你
要讓你的後院花開錦繡
怎麼
嫌我住在這裡礙你事了
怎麼會
我們家郎君啊
可捨不得
舍 捨不得
你這棵搖錢樹
大福確實想過
要讓我跟她搬過去
可是我想了想
我們
我們這才剛剛假成婚
若是留你一個人
應對蓮舟
我也太不仗義了
對了
你們蔣府明年春日
想要種什麼花啊
現在就要開始培育了
你想好以後
記得跟我說一聲啊
我可以白日在芳園
忙完以後
晚上過來
幫你栽種
好啊
我想想
明日啊
讓穿魚告訴你
去把信燒了
什麼信
有人寫信了
我怎麼不知道
什麼信
有人寫信了
我們說的是旁的事
我看你這秋海棠就不錯
可以移幾株啊
到我院中
花鳥使跟這秋海棠
可是不搭配
實在是種不得
為何
這秋海棠
又叫無名相思
你懂什麼是
相思的滋味嗎
可我從未見過郎君
對誰如此掛懷
牡丹
你鼻子上有東西
不早告訴我
落
劉君
先前是我有眼不識泰山
冒犯了您
千錯萬錯
都是我一個人的錯
我上有高堂要奉養
下邊還有一對兒女
要撫育
求您大人有大量
饒了在下
這不是葛署令嗎
這葛署令說的話呀
我可就聽不懂了
你貪墨失職
挨了杖刑
丟了官職 合情合法
與我有何干係
劉君
求您
求您饒了小的這一次
給我一次機會
小人就是結草銜環
也不忘您的大恩
葛署令若真有此心啊
不如將這
馬廄水槽裡的髒水
一滴不剩地都喝幹
日後
吃住
都在這馬廄
若能如此兢業為官
本官倒也不是不能
為你舉薦一個
喂馬小吏之職
劉君
子舒
難得回來一趟
還親自下廚
辛苦了
今日
若不是我的壽辰
怕他早就忘了這個家了
父親這話說得可不對呀
如今我已經
入贅到了王府
便只有寧王府這一個家
如何能輕易來您這兒呢
當日情狀
不是我棄你不顧
是刀架在脖子上
根本沒得選
如今婚事已成
你還要賭氣到
什麼時候啊
你只要牢牢抓住
縣主的心
以後高官厚祿
你就不用再愁了
子舒
你父親都給你想好了
我們給你尋兩個
俏麗丫頭
養在劉宅
他日生下孩子
再帶到偏遠之處養著
寧王
縱然權勢滔天
但總有壽終正寢那日
到時
咱們認祖歸宗
還是一家人
莫要再說什麼一家人
敢問父親 母親
可曾把我當作一個
會喜
會悲的活人啊
我們生你養你
錦衣玉食供著你
為了活命
為了榮華富貴
你把我供到了寧王府
我這條腿被打斷的時候
你在何處呢
我在地牢裡
絕食抗婚之時
你又在何處
你在數你那二十抬聘禮
我活得還不如
你們那條狗自由
子舒 你怎麼跟你
- 子舒
- 你倒是想要這個
步步高升的兒子
但你們這對搖尾乞憐
無情無義的父母
我不認了
主家 主家 你沒事吧
剛剛你們大快朵頤的
你以為是什麼
它和從前的我一樣
被你們敲骨吸髓
這味道
這輩子忘不掉了吧
夫人 夫人
夫人 你醒醒啊
敲敲敲
夫人
已經是一園之主
兩家鋪子的店主了
怎麼還親自耕地鋤草啊
歇會兒吧
你知道嗎
雖然我是洛陽人
但是母親懷我的時候
來長安探親
意外早產
把我誕在了芳園
竟還有這番波折
是緣分
我兒時母親常常
帶我回長安探親
許多個春日
我們都是在這裡度過的
昔年
這園子裡所有的牡丹花
都是母親帶著我
一起栽培
還有這棵桂花樹也是
後來
父親的生意越做越大
家中事忙
加上外祖母過世
我們就不常回來了
這孩童長大
親人衰老
仿佛就是一瞬的事情
如今母親不在了
一切都變了
幸而這棵樹還在
不是嗎
剛種下它的時候
還沒有我半人高
如今
花繁葉茂的
你如今一切安好
母親在天上看著
定十分欣慰
既然話都說到
這分兒上了
今夜這耕地鋤草
也算我一份
你幹過活嗎
用過鋤頭嗎
瞧不起我
鋤個草有什麼難的
好啊 我看看你怎麼鋤的
勁還挺大
你砸到什麼了
什麼呀
慢點
願吾女惟芳
良人相伴
歡樂綿長
是母親
是母親給我埋下的
母親曾說
這外祖母
在她出生的時候
在芳園給她埋下了
女兒紅
沒有想到
母親也為我埋下了
她定是想著
等到我出嫁的時候
可以跟我共飲
可惜
不可惜
咱們剛成婚
這酒來得正是時候
這麼來看
母親她當真在天上看著咱們呢
特意讓我這個女婿
把酒挖了出來
女婿
你還真不把自己
當外人啊
外人 內人的
這酒啊
看來不得不喝了
這怎麼漏了
這
不行不行
那不能浪費
這
拿拿 拿碗來
來了來了碗來了
別別別 你慢點倒
不要浪費
來來來 分你一點
這底下是不是還漏
你慢點倒 慢點 慢點
你別這麼
那這麼喝
這我母親給我留的酒
你怎麼自己全喝了
你還給我
不說是喜酒嗎
- 你給我
- 哪有讓新婦
一人獨飲的道理
你還給我
你別都喝了
給我
我沒跟你鬧
這是母親留給我的
- 你別都喝了
- 好 好 好
你小心點 別灑了
放這兒 放這兒 放這兒
（本劇動物演員均在
專業人士的保護與指導下參與拍攝）
（本劇所使用皮毛均為人工製造）